[Đường Kinh]
Chúng ta chia nhau ra hành động.
Huynh đi thăm dò tung tích của mọi người,
còn ta sẽ vào cung gặp hoàng hậu,
xem có thể dò hỏi được
tin tức của Lý Sách hay không.
Hoàng hậu sâu xa khó đoán,
muội đi một mình phải cẩn thận đấy.
[Thanh Phần Lâu]
[Băng Hồ Trọng Sinh]
[Tập 17]
ta là Phù quận chúa.
ta muốn gặp hoàng hậu.
[Cung Lân Thụy]
Tham kiến hoàng hậu nương nương.
Thuần Nhi?
Ta đã đợi cô rất lâu rồi.
Nhưng tiếc là cô không thể
gọi ta là Thuần Nhi nữa,
mà phải gọi ta là Lạc vương phi.
Hoàng hậu đâu?
Bà ấy không muốn gặp cô,
bảo ta tới gặp cô.
Nếu đã vậy
thì ta xin cáo lui.
Đừng vội,
cô sắp phải gả đến Yến Bắc
làm vương hậu rồi.
Ta đã cố ý chuẩn bị chút rượu ngon cho cô,
hay là chúng ta cùng uống mừng,
xem như
để ta uống rượu mừng của cô trước.
Cô nói gì cơ?
Yến vương hậu.
Cô còn chưa biết sao?
Yến Tuân đến Biện Đường
hỏi cưới Phù quận chúa,
hoàng hậu đã đồng ý rồi.
Của hồi môn của Phù quận chúa
cũng đã được đưa đến phủ thái tử.
Cô không cần phải lo cho Lý Sách nữa.
Cô không thể làm
thái tử phi của Biện Đường,
nhưng chẳng bao lâu nữa
sẽ trở thành vương hậu của Yến Bắc.
Nào,
để ta dạy cô.
Đợi khi cô và Yến Tuân động phòng hoa chúc
thì uống rượu giao bôi như thế này.
Ta và Lạc vương cũng đã uống như vậy.
Việc hòa thân với Yến Bắc
là ý của cô sao?
Cô cũng thông minh đấy.
Không cảm ơn ta sao?
Cô và Yến Tuân tình sâu nghĩa nặng.
Hắn vì cô
mà chém đứt một cánh tay của Lý Khởi,
kiêu kỵ tướng quân Biện Đường.
Cô nói xem,
cánh tay này nên tính lên đầu Yến Tuân
hay tính lên đầu cô đây?
Yến Tuân tàn bạo, khát máu,
hắn không xứng làm vương của Yến Bắc.
Vậy còn Lý Sách thì sao?
Vốn dĩ hắn là
thái tử sống trong nhung lụa.
Nếu cô không thay hắn chống lại hoàng hậu,
sao hắn lại rơi vào kết cục như bây giờ?
Thuần Nhi,
ta biết trong lòng cô
chất chứa rất nhiều hận thù,
rất nhiều đau khổ,
cũng đã trải qua những biến cố
lẽ ra không thuộc về mình,
nhưng cứ mãi cố chấp với quá khứ
sẽ chỉ khiến cô càng lún sâu hơn,
càng đau khổ hơn.
Ta từng không hiểu
vì sao ta lại ghét cô đến vậy.
Ta nghĩ
nhất định là vì đố kỵ.
Không sao nữa rồi.
Bọn chúng chết hết rồi.
Ta đưa cô ra ngoài.
Ta đưa cô về nhà.
Ta giết cô.
Giết cô.
Xin lỗi.
Ta hận cô, ta hận cô, ta hận cô.
Ta hận cô.
Bọn chúng chết hết rồi.
Cô đã giết chết bọn chúng rồi.
Thuần Nhi,
đừng sợ.
Ta sinh ra đã là công chúa cao quý,
tưởng như có tất cả
nhưng thực ra ta lại chẳng có gì,
đến cả tình yêu mà phụ hoàng
dành cho ta cũng là giả dối.
Rõ ràng cô chỉ là một nô lệ,
vậy mà giờ lại đứng trên cao,
có được tất cả những gì ta muốn.
Ta muốn tận mắt thấy cô đau khổ,
thấy cô mất hết tất cả,
mất đi tất cả người quan tâm đến cô.
Cô có một
dung mạo xinh đẹp
khiến ai cũng phải ghen tị.
Vốn dĩ cô có thể
sống một cuộc đời tốt hơn.
Ta biết
cô cảm thấy ta và Yến Tuân có lỗi với cô,
mẫu hậu và phụ hoàng của cô
cũng có lỗi với cô.
Cô cho rằng vận mệnh
và thời thế này bất công với mình.
Cô sinh ra đã nên sống trong nhung lụa,
đứng trên vạn người.
Nhưng đó là món quà
mà vận mệnh ban cho cô,
vậy mà cô lại không trân trọng.
Cô chọn dùng nó để trả thù,
trả thù một nô lệ như ta,
trả thù Yến Tuân,
trả thù tất cả mọi người,
bao gồm cả bản thân cô.
Có đáng không?
Đáng.
Ta hận cô,
ta phải trả thù cô.
Mong Lạc vương phi
uống ít rượu mừng của ta thôi,
uống nhiều hại sức khỏe.
Người của sứ đoàn
bị hoàng hậu bắt đi rồi.
Chỉ có ta và Ba Trạch thoát ra được.
Ta bảo Ba Trạch
đi
Tây Minh
báo tin rồi.
Lăng Việt.
Lý Sách sao rồi?
Quả thật ở trong ngục.
Lâm Mục và Tống Thành
cũng bị họ bắt đi rồi.
Hôm thái tử điện hạ gặp chuyện,
đúng lúc ta không ở quán rượu
nên thoát nạn.
Họ biết cô sẽ không mặc kệ thái tử,
nên muốn dụ cô về.
[Mật Hà Cư]
Quận chúa.
Ngoài kia có chiếc xe ngựa Yến Bắc,
nói là đến tìm người.
A Sở,
♪ Hoa bay lả lướt rơi vào tay áo ♪
♪ Từng cánh nào hay nỗi lòng sầu ♪
A Sở,
♪ Một bầu rượu ♪
♪ Nỗi nhớ trôi ♪
♪ Người hao gầy ♪
Đây là y phục cũ hồi ta còn là thế tử,
♪ Mưa phùn lất phất vương khung cửa sổ ♪
không ngờ vẫn còn khá vừa.
♪ Tỉnh mộng chẳng rõ tháng năm qua ♪
A Sở,
hôm nay ta cố ý mang bộ y phục này ra
♪ Tình chưa dứt ♪
vì muốn dùng thân phận này đến gặp muội.
♪ Người đã xa rồi ♪
Giờ ta không phải Yến vương,
mà chỉ là con tin Yến Bắc
bị giam ở thành Chân Hoàng.
♪ Đời này cầu gì ♪
♪ Chỉ mong một lần ngoảnh lại ♪
A Sở,
♪ Hương xưa còn đây ♪
muội có thể cũng trở về
♪ Bàn tay run run ♪
làm nữ nô Sở Kiều
bị giam ở viện Thanh Sơn không?
♪ Vẫn giữ hồng đậu ♪
Ta đưa muội tới một nơi.
♪ Muốn nói lại thôi ♪
♪ Đều kết thành day dứt ♪
♪ Cất vào tinh tú ♪
♪ Cả một đời chênh vênh mãi không nguôi ♪
♪ Hỏi trời cao ♪
♪ Gió nhẹ mà nỗi nhớ nặng ♪
♪ Làm sao bắt đầu lại ♪
♪ Làm sao để yêu nhau bên nhau ♪
♪ Chẳng cần tiễn đưa trong mơ hồ ♪
♪ Đừng để ta lệ đỏ hoen mi ♪
♪ Mới hiểu bóng dáng kiều diễm ♪
♪ Không thể giữ, chỉ có thể tiễn ♪
♪ Chỉ có thể ca tụng ♪
Tránh ra! Tránh ra! Tránh ra!
Kẻ nào mắt mù dám chặn cổng thành hả?
Bắt lại.
Ta là Yến vương phi,
đưa ta đi gặp Yến vương.
Yến vương phi?
Mau, mau chuẩn bị xe ngựa!
Mau chuẩn bị xe ngựa!
Tránh ra!
Ngươi đưa ta tới đây làm gì?
Dải lụa này
là tập tục của người dân
núi Hồi Hồi, Yến Bắc.
Hồi ta còn nhỏ,
mẫu phi của ta thường ở trên núi Hồi Hồi.
Bà nói với ta rằng
người dân núi Hồi Hồi, Yến Bắc
sẽ treo dải lụa này
cùng thẻ cầu phúc
lên cây ước nguyện.
Gió
sẽ mang ước nguyện của họ bay cao,
điều ước sẽ có thể được thực hiện.
A Sở,
hãy quên nỗi đau của chúng ta
và cùng ta về Yến Bắc đi.
Ta từng hứa với muội,
Yến Bắc
mãi mãi là nhà của muội.
A Sở,
chúng ta từng thân thiết như thế,
thậm chí có thể trao nhau cả tính mạng.
Sau khi mất đi muội,
ta như mất đi cả thế giới.
Chỉ khi muội quay về,
ta mới có thể tìm lại chính mình.
Yến Tuân,
ta hiểu ngươi
cũng như ngươi hiểu ta vậy.
A Sở.
Ngươi đừng giả vờ giả vịt nữa.
Ngươi chẳng qua
chỉ muốn chinh phục, chiếm hữu ta thôi.
Nếu ngươi thật sự
có chút tình cảm nào với ta
thì Vũ cô nương,
hiệp hội Đại Đồng
và cả Hoàn Hoàn
đã không chết dưới lưỡi kiếm của ngươi.
Triệu Thuần Nhi nói chẳng sai.
Sai lầm của ta
là năm ấy đã tin lầm tình cảm của ngươi.
Bây giờ ta sẽ tự tay
kết thúc sai lầm của mình.
A Sở,
muội nhẫn tâm giết ta thật sao?
Nếu muội muốn giết ta
thì đã ra tay lúc ở hồ băng rồi.
Ngươi bỏ độc ta.
A Sở đừng lo,
chỉ là chút hương mê làm mất công lực,
nửa canh giờ nữa sẽ tự hóa giải thôi.
Muội đừng thử thách sự kiên nhẫn của ta.
Muội nói đúng,
muội hiểu ta
như ta hiểu muội vậy.
Thế nên ta đã chuẩn bị từ trước.
Ta có thể giết muội bất cứ lúc nào.
Nhưng mà
ta sẽ không giết muội đâu.
Ta muốn ba ngày sau,
muội mặc y phục mới của vương phi Yến Bắc,
xuất hiện trước cổng phủ thái tử.
Nếu không
ta sẽ hủy diệt mọi thứ của muội.
Tên thái tử Biện Đường kia,
những người muội để ý, đi theo muội,
ta đều sẽ không tha cho kẻ nào.
Ta sẽ khiến từng người,
từng người
sống không bằng chết.
[Hành viện Yến vương]
Vương thượng.
Xảy ra chuyện gì rồi?
Mau đi theo ta.
Vương thượng.
Trắc vương phi
được lính canh Ứng Thiên Môn
của Biện Đường đưa tới,
nói là vì cưỡi ngựa quá lâu,
đi suốt ngày đêm, cơ thể suy yếu
nên mới ngất xỉu trước cổng thành.
Cô ấy đến Biện Đường làm gì?
Chắc là biết tin
vương thượng muốn cưới Sở vương phi,
nên mới sợ hãi, hoảng hốt.
Vương thượng.
Vương thượng thứ tội.
Thần thiếp biết tội rồi.
Thần thiếp biết
vương thượng thích Sở vương phi,
thần thiếp không dám ghen tuông
tranh giành với Sở vương phi,
càng không thể làm chuyện gì
gây bất lợi với Sở vương phi.
Thần thiếp chỉ sợ...
sợ vương thượng có Sở vương phi rồi
mà ghét bỏ thần thiếp.
Thần thiếp chỉ xin vương thượng
đừng đuổi thần thiếp đi,
cho thần thiếp ở lại
hầu hạ vương thượng và Sở vương phi.
Vương thượng.
Trình Viễn,
Hách Liên vương phi bị thương,
tìm hai thị nữ hầu hạ cô ấy.
Rõ.
Ngươi bảo Gia Cát Nguyệt
đưa một nữ nhân Tây Minh về làm gì?
Căn nhà này là
thái tử điện hạ để lại cho quận chúa,
quận chúa dặn chúng ta ở đây tiếp ứng,
hắn thì hay rồi,
còn đưa một nữ nhân dị tộc xấu xí
về đây nữa.
Ngươi làm gì thế?
Đừng càn quấy.
Ta đang nghĩ cách cứu thái tử điện hạ ra.
Ngươi à?
Vương Thập Nhị,
hay là ngươi đào một cái hố ở đây,
rồi đào tới chỗ thái tử điện hạ
cứu thái tử ra,
có được không?
Đó là Thiên Giám Ty,
nhà lao kiên cố nhất của Biện Đường,
đâu chỉ đơn giản là
canh phòng nghiêm ngặt.
Không hay rồi! Không hay rồi!
Sở cô nương sắp bị gả tới Yến Bắc
để hòa thân rồi.
Ngươi bảo gì cơ?
Sở cô nương sắp bị gả tới Yến Bắc
để hòa thân rồi.
Hoà thân?
Chẳng lẽ quận chúa
định mượn việc hòa thân,
dùng quân Hắc Ưng của Yến Bắc
để cứu thái tử điện hạ?
Ta thấy cách này khả thi đấy,
đáng để thử một phen.
Giờ đã là lúc nào rồi
mà cô còn tâm trạng để đùa hả?
Nếu không thì làm sao có chuyện
quận chúa đi hòa thân cơ chứ?
Nói chuyện gì thế?
Công tử,
công tử có biết Yến Tuân
đòi lấy Sở cô nương không?
Biện hoàng hậu đã hạ chỉ hoà thân rồi.
Ta nghe nói trên đường đến đây rồi.
Thế công tử không lo lắng à?
Ban nãy ta vốn định đến phủ thái tử
thăm Sở cô nương,
nhưng nghe nói cô ấy
đã ra ngoài với Yến Tuân từ sáng sớm,
đến giờ vẫn còn chưa về.
Chẳng phải chúng ta
đã hẹn gặp nhau ở đây sao?
Nhưng đã hai ngày rồi
mà Sở cô nương...
Ta vừa đến Thiên Giám Ty
tìm cách gặp Lý Sách.
Nhưng hoàng hậu đã hạ lệnh,
nên không ai dám để ta vào.
Tội danh hiện giờ của Lý Sách
là giết vua, phản quốc,
dĩ nhiên hoàng hậu có trăm ngàn lý do
không cho người khác vào.
Nếu ta đoán không nhầm,
bước tiếp theo có thể
hoàng hậu sẽ dùng Lý Sách uy hiếp muội
rời khỏi Biện Đường.
Huynh biết
ta phải hoà thân với Yến Bắc rồi à?
Đây là kế sách của hoàng hậu.
Bây giờ chúng ta muốn cứu Lý Sách
chỉ có thể giúp hắn rửa sạch tội danh.
Chuyện thái tử hành thích hoàng đế
rõ ràng có rất nhiều điểm đáng ngờ.
Sau khi hành thích thất bại,
thích khách đã tự sát tại chỗ,
chúng ta muốn lật lại vụ án
cũng không biết bắt đầu từ đâu.
Ta biết thi thể thích khách ở đâu.
Tử tù và trọng phạm ở Đường Kinh
sau khi chết đều được chôn
bên ngoài cánh rừng sam ở phía Tây thành.
Nơi đó là một bãi tha ma,
để ta đưa mọi người đi.
Tôn tướng quân.
Tôn tướng quân,
ngọn gió nào
đưa Tôn tướng quân đến đây thế?
Người đâu,
dâng trà cho Tôn tướng quân.
Không cần đâu.
Tả đại nhân,
hôm nay ta đến
để mượn ngài hồ sơ của một vụ án,
ngài đưa ta, ta nói xong là đi ngay,
không làm phiền ngài
thưởng thức trà ngon của ngài.
Hồ sơ gì
mà đáng để Tôn tướng quân
trực tiếp đi một chuyến thế?
Ngài cử một người đến
nhắn một tiếng là được rồi mà.
Vụ án thánh thượng bị hành thích
mấy ngày trước.
Tôn tướng quân,
bên trên đã lấy hồ sơ này đi rồi.
Vậy
Tôn mỗ xin đi trước.
Quấy rầy rồi.
Tôn tướng quân đi thong thả.
Đi bẩm báo với Chiêm đại nhân,
cứ nói Tôn tướng quân đã đến đây.
Rõ.
Tiêu Nhiên bảo
cô ấy bị thương không nặng cơ mà,
sao một ngày một đêm rồi vẫn chưa tỉnh?
Tuy cô ấy bị thương không nặng,
nhưng vết thương cũ trên người
vẫn chưa lành,
cộng thêm
cơ thể cô ấy sớm đã suy kiệt,
vết thương mới chồng vết thương cũ,
nên mới hôn mê bất tỉnh.
Cô ấy là nữ vương tộc Lăng Việt cơ mà,
vì sao trên người
lại có nhiều vết thương cũ thế?
Đến gián điệp của viện Thanh Sơn
cũng chỉ đến thế mà thôi.
Sau khi tộc Lăng Việt
bị Tây Minh vương đánh bại,
cô ấy cũng chỉ là
một nô lệ của Tây Minh vương,
rất nhiều việc đều bị ép buộc.
Muội còn nhớ viện Thanh Sơn trước đây
như thế nào không?
Tây Minh cũng giống như
một viện Thanh Sơn quy mô lớn,
thậm chí còn tàn nhẫn
hơn cả viện Thanh Sơn.
Tuy cô ấy là người Tây Minh,
nhưng cũng vì giúp ta cứu Hạ Tiêu ra
nên mới trúng kế của hoàng hậu.
Dù thế nào,
ta cũng phải đưa cô ấy
rời khỏi Biện Đường an toàn.
Đây chính là bãi tha ma.
Ở Đường Kinh,
những kẻ phạm tội bị xử tử
và những thi thể không có ai nhận
đều được đưa đến chôn cất tại đây.
Theo quy định, thi thể thích khách kia
chắc hẳn ở quanh đây.
Chúng ta tìm lần lượt đi.
Không cần.
Mới chôn chưa lâu,
nhìn màu đất là phân biệt được ngay.
Đào cái là trúng.
Đi.
Quấy rầy rồi, quấy rầy rồi, quấy rầy rồi.
Xin đừng trách,
xin đừng trách, xin đừng trách.
Quấy rầy rồi, quấy rầy rồi, quấy rầy rồi.
Chẳng phải ngươi không tin chuyện này sao?
Sao còn khấn vái thế?
Trước đây ta toàn trộm
của đám vương công quý tộc,
bét cũng phải là quan lớn tam phẩm.
Bãi tha ma này
còn chẳng có một cỗ quan tài ra hồn,
ta sợ bị lũ quỷ nghèo đeo bám,
nên mới khấn vái thôi.
Quấy rầy rồi, quấy rầy rồi, quấy rầy rồi.
Mấy nấm mồ quanh đây
đều đã được chôn cất từ lâu,
đất đã kết tầng dày.
Chỉ có nấm mồ này
không có dấu vết của sự thay đổi.
Đất ở đây khá rời rạc,
nhìn là biết
mới được lấp lại gần đây thôi.
Sao thế?
Đất đã khô cứng,
mùi máu cũng chẳng còn,
chắc là từ một tháng trước,
không phải người chúng ta muốn tìm.
Ngươi định làm gì thế?
Hiếm khi gặp được người đồng đạo,
để ta so tài một chút.
Ngươi chán sống rồi à?
Ngươi tìm một chỗ trốn đi.
Trốn kỹ vào.
Chú ý an toàn.
Khốn kiếp thật.
Thiêu cháy thế này rồi,
còn điều tra được gì nữa?
Sao ở đây lại có ba người?
Trong đây ai là Tôn Đệ?
Không phân biệt được
thì giết cả ba người đi.
Tôn tướng quân?
Phù quận chúa?
Sao ngài lại ở đây?
Chắc hẳn chúng ta đều đến vì thái tử.
Thi thể thích khách đều đã bị thiêu cháy,
tìm được cũng vô ích.
Không đúng.
Có bẫy.
Nói,
ai cử các ngươi đến?
Chiêm đại nhân...
Chiêm đại nhân cử bọn ta đến.
Vậy giữ lại cũng vô ích,
giết cả đi.
- Đừng!
- Đừng giết ta!
- Tha mạng!
- Đừng!
Tha mạng!
- Mau! Mau!
- Chạy mau! Chạy mau!
Tôn mỗ xin chào Sở cô nương.
Tôn tướng quân,
ta là Phù quận chúa.
Cô nương không cần phải che giấu.
Năm đó ta theo thái tử đi sứ Đại Ung,
đã từng gặp cô nương ở thành Chân Hoàng.
Có lẽ cô không nhớ ta,
nhưng ta lại có ấn tượng sâu sắc về cô.
Cô là giáo đầu Cấm quân của Đại Ung.
Nói vậy là
Tôn tướng quân đã sớm nhận ra ta,
nhưng lại chưa từng tiết lộ
thân phận của ta
với thánh thượng và hoàng hậu?
Ban đầu chỉ là suy đoán,
nhưng hôm nay giao đấu với cô nương
thì lại càng thêm chắc chắn.
Ta vốn tưởng rằng thái tử gặp nạn,
cô nương sẽ nhân cơ hội này thoát thân,
nhưng không ngờ
cô nương lại liều mình vì thái tử điện hạ.
Tôn mỗ khâm phục
tình cảm cô nương dành cho thái tử.
Tôn tướng quân, ngài hiểu lầm rồi.
Thái tử điện hạ có ơn với ta,
đương nhiên ta phải...
Tôn mỗ hiểu những gì cô nương nói.
Từ "ân ái"
nghĩa là phải có ân nghĩa trước
rồi mới sinh tình ái.
Tuy điện hạ từng có
hành động suồng sã với cô nương,
nhưng ở lâu mới biết lòng người,
tin là qua những ngày điện hạ
đồng cam cộng khổ với cô nương,
chắc chắn tình cảm đã vô cùng sâu nặng.
Sau này chỉ chờ
uống rượu mừng của hai người thôi.
Tôn tướng quân,
ngài vừa nói hôm nay đến vì thái tử,
phải chăng ngài cũng thấy
chuyện này có vấn đề?
Phải, ta đang định nói với cô nương,
hôm sau khi thánh thượng bị hành thích
ta tình cờ có mặt ở Hình bộ.
Ta vốn không muốn kể chuyện này với ai,
nhưng giờ đã liên quan đến
thái tử điện hạ,
nên ta sẽ không giấu giếm nữa.
Mười lăm năm trước, khi ta nhận lệnh
dẹp loạn tộc Nam Tích
ở phía Tây Biện Đường,
ta đã từng thấy hình xăm ấy.
Người Nam Tích à?
Phải.
Người tộc Nam Tích
sống ở vùng núi phía Tây Biện Đường,
do đất đai cằn cỗi,
không biết cày cấy,
nên hay tràn sang
biên giới Biện Đường cướp bóc.
Thánh thượng lệnh cho ta
đem quân đi dẹp loạn,
họ tuy ít người,
nhưng lại vô cùng xảo quyệt, hiếu chiến,
đánh mấy lần vẫn không xong.
Hoàng hậu muốn
san sẻ nỗi ưu tư với thánh thượng,
nên đã ban một đạo mật chỉ,
lệnh cho ta đi thiêu rụi
bản làng của tộc Nam Tích.
Tôn tướng quân,
chúng ta đã phóng hỏa chặn đứng
mấy lối thoát khỏi bản làng ở quanh đây,
chắc không ai có thể thoát nổi.
Chúng ta canh giữ ở đây
hay đợi lửa tắt hẳn rồi mới đi?
Đi thôi, không cần nhìn nữa.
[Người tộc Nam Tích
đời đời sống trong nhà lầu bằng gỗ,]
[chỉ cần châm lửa
là cả vùng sẽ chìm trong biển lửa.]
[Sau ngày đó,]
[chẳng còn mấy người Nam Tích sống sót,]
[cả bộ tộc cũng bặt vô âm tín từ đó.]
Ta không muốn làm như thế,
nhưng không thể làm trái lệnh hoàng hậu.
Ý ngài là
hình xăm đó là hoa văn của người Nam Tích,
còn thích khách kia là
người Nam Tích may mắn còn sống sót?
Tộc Nam Tích
đã bị diệt tộc hơn chục năm rồi,
nay đột nhiên xuất hiện
lại nói là do thái tử sai khiến,
chuyện này quả thực rất vô lý.
Sở cô nương,
cô và thái tử điện hạ sớm tối bên nhau,
quấn quýt không rời,
chắc chắn còn tin tưởng hơn cả ta rằng
thái tử không thể có liên quan gì
với người của tộc Nam Tích đâu nhỉ?
Sao ngươi cứ ho mãi thế?
Cô nương, người này là...
Đây là...
Thị vệ.
Thị vệ?
Thị vệ của Sở tướng quân,
phụ trách bảo vệ cô ấy an toàn.
Lúc nãy giao đấu với ngươi ở bãi tha ma,
ta đã thấy ngươi võ nghệ cao cường.
Ngươi có hứng thú
theo ta gia nhập quân Đường
kiếm một chức vụ không?
Ngươi không cần nhìn quận chúa.
Dù quận chúa trả cho ngươi bao nhiêu,
ta đều trả gấp ba lần cô ấy, được không?
Gia...
Thị vệ,
ý ngươi thế nào?
Đa tạ Tôn tướng quân coi trọng.
Có điều tại hại
không chỉ là hộ vệ của quận chúa,
mà còn có chút
quan hệ riêng với quận chúa,
không thể dễ dàng rời đi.
Cô nương, cô và điện hạ...
sao lại cùng thị vệ...
Ta là một kẻ thô lỗ,
không hiểu được chuyện tình cảm nam nữ
của mấy người.
Lệnh bài này
để lại cho hai người,
nếu có chuyện gì
liên quan đến thái tử
thì cứ đến phủ tìm ta.
Đa tạ Tôn tướng quân.
Ta đi trước nhé.
Tôn tướng quân, ta tiễn ngài.
Không cần.
- Thôi.
- Ta tiễn ngài.
Không cần, không cần.
Tôn tướng quân,
để ta tiễn ngài.
Đúng như hoàng hậu đoán,
Tôn tướng quân quả thật đã đi kiểm tra
thi thể thích khách lúc nửa đêm.
Nhưng ngoài ông ta
vẫn còn một nhóm người khác.
Còn ai nữa?
Người của chúng ta không bắt được họ.
Có điều lúc này,
người muốn cứu thái tử
chắc là chỉ có mình Phù quận chúa.
Thôi bỏ đi,
cứ để cô ta va vấp vài lần,
tự khắc sẽ biết điều thôi.
Nhưng thần lo
Phù quận chúa
sẽ không dễ dàng đồng ý hoà thân.
Ngươi yên tâm,
cô ta đã có thể quay lại cứu Lý Sách,
đương nhiên cũng có thể đồng ý hoà thân.
Chỉ cần chúng ta đưa ra một điều kiện
khiến cô ta không thể chối từ.
Gia Cát Nguyệt, huynh tỉnh lại đi.
Gia Cát Nguyệt.
Điện hạ mau đi đi!
Ta chỉ muốn cô đau khổ.
Hách Liên nguyện ăn chay tích đức cả đời,
chỉ mong vương thượng
và người trong lòng được hạnh phúc.
Lợi ích của chúng ta giống nhau,
có thể bỏ qua hiềm khích cũ
để bàn chuyện hợp tác.
Nếu cô không muốn gả cho Yến Tuân,
có thể chọn đứng về phía bổn cung.